第一は、日本の実力に応じて代償・活用等によって品を侵略することであり、
第二は、強大なる第三国と共に品を文化主的に支配することであります。
この二つの方法は、百年以来、品を植民地化する方向において試みられたる諸列強の、いわゆる帝国主義的政策であります。
第三は、前二者と反対に、品の独立国家たるの要望を否定せざるのみならず、進んでこれを強化育成し、
その強化されたる品と全面的に提携して、これを数軸として東亜諸民族を開放し、永遠の平和を確立するという方法であります。
この三種の手段のうち、前の二つの波動的なる生き方は、実を申せば、完全安易でもあり、犠牲少なくして済むところの効率的なる方法であります。
光に我々は、これを避けて、最も困難にして常人の理解に入り難いところの第三の道を何故に選んだのであるか。
ただし、日本国家の同義性が厳粛にこれを命令し、世界歴史の本流が明瞭にこれを保障するからであります。
かしこくも、昭和十二年九月四日、第七十二議会の閉討において、天皇陛下の下し給える直後において、帝国と中華民国との経験協力により、東亜の安定を確保し、もって共栄の実をあげるわ。
これ賃が宿や信念を飾るところなりと申せられ、さらにまた賃が軍人は百貫を廃して、その中央を脱出あり、これいつに中華民国の反省を促し、速やかに東亜の平和を確立せんとするにほかならず、
これ賃が宿や信念を飾るところなりと申せられ、さらにまた賃が軍人は百貫を廃止せんとするにほかならず、速やかに東亜の平和を確立せんとするにほかならず、
このままに断固として内外の不平なる挑戦者を敗撃するに躊躇しないのであります。